Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/openssh-server.po
Languages: zh_hans

source: Enable and configure SSH service
zh_hans: 启用并配置 SSH 服务

source: This guide describes how to set up SSH service.
zh_hans: 本指南介绍如何设置 SSH 服务。

source: Overview
zh_hans: 概述

source: The :command:`openssh-server` bundle provides the OpenSSH package that enables an SSH service in |CL-ATTR|. Remote users require an SSH service to be able to use an encrypted login shell.
zh_hans: :command:`openssh-server` 捆绑包提供了用于在 |CL-ATTR| 中启用 SSH 服务的 OpenSSH 软件包。远程用户需要 SSH 服务才能使用加密登录 shell。

source: |CL| enables the `sshd.socket` unit, which listens on port 22 by default and starts the OpenSSH service as required. The first time OpenSSH starts, it generates the server SSH keys needed for the service.
zh_hans: |CL| 将启用 `sshd.socket` 单元，该单元默认侦听端口 22 并根据需要启动 OpenSSH 服务。OpenSSH 首次启动时，它会生成服务所需的服务器 SSH 密钥。

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: Ensure the :command:`openssh-server` bundle is installed.
zh_hans: 确保已安装 :command:`openssh-server` 捆绑包。

source: To list all bundles on your host, enter:
zh_hans: 要列出主机上的所有捆绑包，请输入：

source: To add the :command:`openssh-server` bundle, enter:
zh_hans: 要添加 :command:`openssh-server` 捆绑包，请输入：

source: Change default port
zh_hans: 更改默认端口

source: Perform the following steps to change the default listening port for the OpenSSH service.
zh_hans: 执行以下步骤以更改 OpenSSH 服务的默认侦听端口。

source: Open the :file:`sshd.socket` file:
zh_hans: 打开 :file:`sshd.socket` 文件：

source: Add the `[Socket]` section and `ListenStream` option to the sshd.socket file as shown below. The first `ListenStream` entry removes the |CL| default listen port value. The second `ListenStream` entry sets the new default listen port value. In this example, we set the new default port to 4200:
zh_hans: 将 `[Socket]` 部分和 `ListenStream` 选项添加到 sshd.socket 文件中，如下所示。第一个 `ListenStream` 条目用于删除 |CL| 默认侦听端口值。第二个 `ListenStream` 条目用于设置新的默认侦听端口值。在此示例中，我们将新的默认端口设置为 4200：

source: Make sure to include a new line after the last line of text in the :file:`sshd.socket` file.
zh_hans: 务必在 :file:`sshd.socket` 文件中的最后一行文本之后包含一个新行。

source: Verify your changes:
zh_hans: 验证所做更改：

source: The following output is displayed:
zh_hans: 将显示以下输出：

source: Reload the systemd daemon configurations:
zh_hans: 重新加载 systemd 守护程序配置：

source: Restart the sshd.socket unit:
zh_hans: 重新启动 sshd.socket 单元：

source: Confirm the sshd.socket unit is listening on your new port:
zh_hans: 确认 sshd.socket 单元正在侦听新端口：

source: Output should show :guilabel:`Active:` as `active(listening)`.
zh_hans: 输出应该将 :guilabel:`Active:` 显示为 `active(listening)`。

source: Enable SFTP
zh_hans: 启用 SFTP

source: |CL| *disables* the :abbr:`SFTP (SSH File Transfer Protocol)` subsystem by default due to security considerations. To enable the SFTP subsystem, you must configure the :abbr:`SSHD (SSH Daemon)` service file.
zh_hans: 出于安全考虑，|CL| 默认*禁用* :abbr:`SFTP（SSH 文件传输协议）` 子系统。要启用 SFTP 子系统，您必须配置 :abbr:`SSHD（SSH 守护程序）` 服务文件。

source: Create a systemd drop-in directory for the SSHD service:
zh_hans: 为 SSHD 服务创建 systemd 放置目录：

source: Create the following file: :file:`/etc/systemd/system/sshd@.service.d/sftp.conf`
zh_hans: 创建以下文件：:file:`/etc/systemd/system/sshd@.service.d/sftp.conf`

source: Add the OPTIONS environment variable to the :file:`sftp.conf` file.
zh_hans: 将 OPTIONS 环境变量添加到 :file:`sftp.conf` 文件中。

source: Reload systemd configuration:
zh_hans: 重新加载 systemd 配置：

source: Congratulations! The SFTP subsystem is enabled.
zh_hans: 恭喜！SFTP 子系统已启用。

source: Enable root login
zh_hans: 启用 root 登录

source: To enable root login via SSH, perform the following steps:
zh_hans: 要通过 SSH 启用 root 登录，请执行以下步骤：

source: Create an *ssh* directory in :file:`/etc`, if it does not already exist.
zh_hans: 在 :file:`/etc` 中创建 *ssh* 目录（如果尚未存在）。

source: Create the following file, if it does not already exist: :file:`/etc/ssh/sshd_config`
zh_hans: 创建以下文件（如果尚未存在）：:file:`/etc/ssh/sshd_config`

source: Set the configuration variable in :file:`/etc/ssh/sshd_config`:
zh_hans: 在 :file:`/etc/ssh/sshd_config` 中设置配置变量：

source: Enable X11-forwarding
zh_hans: 启用 X11 转发

source: X11 forwarding allows you to securely run graphical applications (that is, X clients) over the SSH conection. This enables remote GUI apps without the need for full VNC or remote desktop setup. To enable X11-forwarding via SSH, perform the following steps:
zh_hans: 使用 X11 转发可以通过 SSH 连接安全地运行图形应用程序（即 X 客户端）。这使得无需完整 VNC 或远程桌面设置便可启用远程 GUI 应用程序。要通过 SSH 启用 X11 转发，请执行以下步骤：

source: Set the following configuration variables.
zh_hans: 设置以下配置变量。
